# СЕМИНАРСКА ПО ПРЕДМЕТОТ ВЕБ ПРОГРАМИРАЊЕ
## "Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство"

**ИЗРАБОТИЛЕ:** 
<br/>
***1.	Драгана Николова 171085***
<br/>
***2.	Мартина Петровска 171244***

**ОПИС НА ТЕМА:**
<br/>
Темата која ја опфативме за оваа семинарска работа е Рецепти. На насловната страна на оваа веб апликација е прикажан наслов со цитат, а под него се наоѓа Carousel, имплементиран со помош на Slider од "react-slick". На овој Carousel поминуваат сите слики употребени во рецептите. Во менито се прикажани повеќе делови на кој со клик одиме до соодветна страна и Search дел за пребарување на рецепти. Со клик на Categories се прикажува Dropdown со опции за All Recipes, Salty, Sweet, Fit. Со клик на едно од понудените се прикажуваат рецепти, каде секоја рецепта е претставена со помош на картичка користејќи Bootstrap. Еден рецепт е карактеризиран со наслов, слика, копчиња Save и Learn More. Со клик на копчето Learn More се насочуваме на нова страна каде е прикажан детален опис за рецептот, со неговите состојки и инструктии. Со клик на копчето Save на картичка имаме можност да го зачуваме рецептот. За рецептите е употребена пагинација на Bootstrap. Со клик на My Recipes од менито се насочуваме на страна каде се појавува копче Add Recipe. Со зачувување на рецепт се креира листа на зачувани рецепти Saved Recipes. Со клик на Add Recipe се упатуваме на страна каде пополнуваме информации потребни да се креира нов рецепт и да се додаде во листата My Recipes, која се наоѓа под делот зачувани рецепти. Внимавајте, при додавање на рецепт, задолжително мора да се додаден насловот, барем една состојка и барем една инструкција. Со клик на Find Restaurants се насочуваме на страна каде се појавува мапа имплементирана со помош на GoogleMap од "react-google-maps". Мапата е со центар на нашиот факултет и на оваа мапа се маркирани сите ресторани во околината. Со клик на некое од маркерите се даваат детали за сооветниот ресторан и тоа неговото име, слика и адреса. Во левиот дел има листа на сите ресторани како и можност да се пребарува според име. Со клик на некое поле од листата се прикажува ресторанот на мапата и деталите за него. Последниот дел од менито е за пребарување на рецепти, во полето се пишува некоја состојка, на пример banana па откако ќе кликнеме на копчето Search се листаат сите рецепти кои во себе содржат банана.

**УПАТСТВО ЗА СТАРТУВАЊЕ:**
<br/>
Целиот проект со backend и frontend се наоѓа во иста папка. Проектот се отвара во IntelliJ. Најпрво со Run се стартува backend а потоа во Terminal ја поставуваме патеката на frontend, напрво се пишува npm install а потоа npm start.

